---
title: stock相关逻辑
toc: true
date: 2023-11-21 01:25:14
tags:
categories:
---

## 影响封板的原因探讨
炸板的原因最直接的就是卖，卖得多了，封不住就炸了。一般来说，只要是涨停封死，卖的可能性就大大减小，那么为什么股票涨停了还会有人卖呢？有几个原因。
1. 氛围
当市场氛围好时（指的是题材股的氛围，而不是指数氛围，题材氛围与指数氛围有可能会出现错配），比如股灾，市场情绪极为恐慌，基本上全部炸板，其它板炸的可能性也很大。由于恐慌效应，我不卖你可能会卖，那我先卖为敬。这个时候看到有人卖，其它人一起卖，就产生卖出的一致性。当行情好的时候，就像行情进入疯牛时，哪怕逻辑不正也没问题，越有特色的越被顶起来。情绪涨潮时，辨识度个股吃面率小，即使吃到面，第二天也不会过分到再来一个大低开，很多时候资金会当成低吸的机会，氛围差了就一字一字往下炸。
2. 逻辑
当行情走成了主线时，龙头股有一大堆跟风股，大资金才不是傻子，大多数资金会锁仓，因为龙头股会有溢价。
当行情没有走成主线时，整个板块力度不行，无论是龙头股还是前排跟风股明日可能没有太好的溢价，这个时候就容易炸板，大资金会抢跑。
注意：
* 当这个逻辑被认可，而且带起了大量的跟风时，此时龙头股第二天缩量也是合理的，量这个东西得具体分析。某个逻辑不被市场许可，放量是一定的。但被市场认可还放量，原因比较多，也有可能是资金不认同股票的逻辑等等。
* 封单的量不是最重要的，个股的逻辑是否被市场认可才是最重要的，因为封单的量永远都小于流通盘，逻辑不被认可，封单量就是纸老虎。
3. 题材周期阶段
题材会经历启动→发酵→一致→分歧等阶段。买在后面的阶段，炸板的概率越大。不多分析了。
4. 个股地位
按照分类可以分为，主线龙头、主线跟风，支线龙头、支线跟风、独立人气股。主线龙头的人气肯定是有保证的，剩下的其它股票炸不炸就看资金的认可度了，就是说看命了。当然，如果主线龙头买不到，买到的全是面，说明市场的整体情绪出了问题。
5. 个股阶段——避开个股缩量加速阶段
个股所处阶段与题材周期阶段还有所区别，涉及的更多的是涨停的形式，比方说是缩量一字、放量一字、放量涨停等形式，然后结合个股的位置，题材的阶段。当然，从健康角度来说，肯定是放量的更健康，本质上那种缩量一字是资金吃独食，让别人抬轿子的耍流氓行为。但是这个问题还得具体结合市场氛围来看，比方说在炒作情绪好的时候，现在的龙头战法就跟功夫里面的《如来神掌》一样人手一本，大家都认识，好嘛就是根本就是没有机会上车，这个时候不放量意味着对龙头股的认同，这个时候再放量烂板，那可能就是个股有问题了。
换手率健康也会出问题，比方说明明封单足够，本来好端端的可以拿到明天，但是尾盘某些资金还是要抢跑，这种情况就是上面所说的氛围阶段那几条了。另外，里面的大资金害怕明天出货困难，趁着今天人气好的时候卖。这也是我们看到很多个股尾盘出现放量的原因，每个资金因为资金量、安全性等方面的考虑，会选择“卖在一致”，行情一致时容易出货。


---
股票这个行业的门槛比较低，绝大多数普通交易者对股票的认识都处于相对比较低的层次，即以涨跌论股票，比如“我买的XX涨了”，“你买的XX股票涨了多少？”，“这支股票最近涨得不错”，“我的股票涨停了”，“你买了些啥，买的不对”等等言语，这种水平代表了绝大多数普通交易者的水平，如果脑子中全是这种想法，思路往往打不开。
职业交易者更在意的是涨跌的概率而非涨跌，也就是股票有多大“概率”会上涨，多大概率会下跌？这样在职业玩家的眼中，个股涨跌的问题变成了个股涨跌的概率问题。如果把个股涨跌的视角切换到胜率的视角，从超短票的意义来说，我们看到的就不是个股涨了多少跌了多少，而是个股涨停封死以及炸板的概率（或者说胜率）是多少。这样我们在看到某支股票时候，脑子里面最先冒出的是胜率而不是涨跌。


## 参考资料
> - [](https://mp.weixin.qq.com/s/3xY1PZ0fzQMwMKrJ4GMfSw)
> - [](https://mp.weixin.qq.com/s/DZ3DlFYL-XjHSfKtD9dn6g)
